---
title: المساهمة
layout: contribute.hbs
---

# المساهمة

شكرا لك و لأهتمامك بالمساهمة في Node.js! هنالك عدة طرق و مناطق يمكنك المساهمة فيها،ونحن هنا للمساعدة وتسهيل ذلك.

## طلب لأجل مساعدة عامة

لأن مستوي النشاط عالي جدا في مستودع `nodejs/node`، للأسئلة أوالطلبات المساعدة العامة لإستخدام النود جي أس من الممكن التوجه إلى الـ[نودجيس مستودع المساعدة](https://github.com/nodejs/help/issues).


## الإبلاغ عن مشكلة

إذا وجدت ما تعتقد أنه مشكلة ويمكن أن يكون في النود جي أس رجاءا لا تتردد في طرحه في مشروع القيتهاب. عند تقديم مشكلتك تأكد من أنه يمكنك شرحها ومروها على حالة إختبار و التشابه و يجب أن لا يحتوي إضافات خارجية. وهذا ما يعني، حالة الإختبار يمكن أن تنفذ بالنود جي أس وحده فقط.

عند الإبلاغ عن مشكلة نريد أيضا أن نعرف الكثير من المعلومات حول بيئة التي تشملها. نحن لانعرف أبدا ماهي المعلومات ذات صلة مشكلة عندها تحاول تضييقها. الرجاء إدراج المعلومات التالية على الأقل:


* إصدار النود جي أس
* منصة التشغيلك تعمل عليها (macOS, SunOS, Linux, Windows)
* بنية الحاسوبك (32bit or 64bit and x86 or ARM)

مشروع النود جي أس يسير حاليا عبر عدد منفصل من مستودعات القيتهاب، وكل وحدة منهم لها قاعدة بيانات منفصلة للمشاكل. إذا أمكن رجاءا توجيه المشكلات التي أبلغت عنها في المستودع المخصص لها، لكن لا تقلق إذا وضعتها في المكان الخاطئ،إن مجتمع المساهمين سيكون أكثر من سعيد لمساعدتكم إلى الإتجاه الصحيح.

* لإبلاغ عن مشكلة خاصة بالنود جي أس ، الرجاء إستخدام [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
* لإبلاغ عن مشكلة خاصة بالموقع،الرجاء إستخدام [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues)

## شفرة المساهمين

إذا أردت أن تصلح عطل أو تضيف خاصية جديدة في النودجيس،الرجاء التأكد من إستشارة الـ[نود جي أس دليل المساهمين الموجز](https://github.com/nodejs/node/blob/master/CONTRIBUTING.md#pull-requests). عملية المراجعة
تكون من قبل مساهمين موجودين و لجميع المساهمات في المشروع وشرحها كذلك.

إذا كنت تتساءل عن كيفية البدء، يمكنك التحقق [النود جي أس لأقوم](http://nodetodo.org/)والتي قد ترشدك نحو مساهمتك الأولى.


## أصبح مساهما

من خلال أن تصبح مساهما، المساهمون يمكن أن يكون لهم تأثير على المشروع. يمكنهم مساعدة المساهمين الآخرين من خلال مراجعة مساهماتهم، فرز المشاكل وأخذ الأجزاء الكبرئ في تشكيل مستقبل المشرايع. الأفراد المعرفون من قبل TSC لجنة التوجيه الفني لهم مساهمات هامة و قيمة عبر جميع مستودعات النودجيس وربما يمكن للمساهمين إضافة مشاركة في المشروع. الأنشطة تأخذ مع ضمن مراعات (لكنها ليس مقتصرة على) النوعية :

* شفرة الإيداعات و طلبات التقويم
* توثيقات الإيداعات و طلبات التقويم
* التعليقات على المشاكل و طلبات التقويم
* المساهمات في الموقع النودجيس
* أعون الدعم للمستخدمين و المساهمين المبتدئين
* الإشتراك في مجموعات العمل
* الإشتراكات الأخرى على إتساع مجتمع النودجيس

إذا الأفراد قاموا بمساهمات قيمة ولا تعتقد أنهم نظروا في منفذ إيداع، يمكنك الإطلاع على [سجل المشاكل](https://github.com/nodejs/TSC/issues) أو [الإتصال بأعضاء الجنة التوجية الفني TSC](https://github.com/nodejs/TSC#current-members) مباشرة.
