---
title: سياسة الخصوصية
layout: about.hbs
---
# سياسة الخصوصية

إن مؤسسة النود جي اس (المؤسسة) ملتزمة بحماية خصوصية مستخدميها. و سياسة الخصوصية هذه (السياسة) تنطبق على مواقعها (سواء حاليا أو او في المواقع المستضافة و المدعة و المصانة مستقبلا بدون حدود النود جي اس، "المواقع") و تصف المعلومات التي تجمعها المؤسسة عن مستخدمي المواقع (المستخدمين) و كيف قد يتم استعمال هذه المعلومات.

إقرأ سياسة الخصوصية بتمعن، باستعمال اي  موقع سيتم اعتبارك موافقاً على شروط السياسة. إذا لم توافق على شروط السياسة، سيتم توجيهك لانهاء وصول و استعمال المواقع أو مواد تم الحصول عليها من هذه المواقع.

## التغييرات على سياسة الخصوصية
تحتفظ المؤسسة بحق تعديل  و نحديث سياسة الخصوصية هذه من وقت لآخر. في كل مرة يستخدم فيها السمتخدم موقعاً، يتم تطبيق السياسة الحالية للخصوصية. و موازاة مع ذلك، على المستخدم تفقد تاريخ سياسة الخصوصية هذه (التي تظهر في الأعلى) و مراجعة أي تغييرات طرأت منذ النسخة الأخيرة. إذا لم يوافق المستخدم على سياسة الخصوصية، قيجب عليه ألا يستعمل أياً من المواقع و الاستعمال المستمر لاي من هذه المواقع باتباع اي من المراجعات المتعلقة بسياسة الخصوصية يعني القبول بأي تغييرات فيها.

## ما الذي تغطيه سياسة الخصوصية هذه؟
تغطي سياسة الخصوصية هذه معامل المؤسسة للمعلومات المجمعة من المواقع و المعلومات الشخصية التي يوفرها المستخدم و الت هي على صلة باستعماله لاي من المواقع.
لا تنطبق هذه السياسة لسلوك الاطراف الثالثة التي لا تمتلكها المؤسسة ولا تتحكم فيها، بما في ذلك خدمات الطرف الثالث التي يمكن الوصول إليها عبر المؤسسة أو الأفراد الذين لا تشغلهم أو تديرهم المؤسسة.

## الأطفال الأقل من 13 سنة
باستثناء الاشارة إليهم في احد المواقع، فأن المواقع غير موجهة للأطفال القصر (بما في ذلك بلا استثناء اولئك الأقل من 13 سنة) و بذلك يجب عليهم عدم استعمال المواقع. إذا كنت أقل من 18 ، فيجب عليك استعمال المواقع بإشراف الأولياء أو حارس  او إذا كنت قاصر معتدل باستثناء إذا تمت الإشارة لذلك تحديدا في احد المواقع فنحن لا نجمع معلومات من الأطفال، ولا نسوق أو نقبل خدمات منهم.
إذا كنت على دراية بأن طفلا أقل من 13 سنة زودنا بمعلومات شخصية بدون إشراف أبوي، سنتخذ خطوات كفيلة بحذف هذه المعلومات و إنهاء حساب الطفل المعني. إذا كنت على دراية أن طقل فد زودنا بمعلومات قابلة للتعريف بلا إشراف أبوي، يرجى الإتصال بنا على <span dir="ltr">privacy@nodejs.org</span> حتى يتسنى لنا حذف هذه المعلومات.

## المعلومات التي تجمعها المؤسسة عن المستخدمين
على المواقع، قد يطلب المستخدمين خدمات أو منتجات و يقوم هؤلاء المستخدمين بالتسجيل لاستقبال هذه المواد. إن المعلومات المجمعة من المواقعتشمل محتوى نتديات المجتمع، مذكرات، حسابات شخصية، صور، أسماء، أرقام تعريف حصرية (مثل اسم مستخدم  في الشبكات الاجتماعية)، معلوامت اتصال و دفع (مثل البريد الاكتروني، العنوان البريدي، الهاتف، الفاكس) و معلومات تحويل مالي. بغية الوثول إلى خدمة شخصية على الموقع ، قد يطلب منك أيضا إنشاء و تخزين اسم مستخدم و كلمة مرور لحساب من المؤسسة

لأجل تكييف عمليات الاتصل اللاحقة للمؤسسة مع المستخدمين، و لأجل الاستمرار في تحسين الخدمات و المنتجات على المواقع، قد تطلب المؤسسة من المستخدمين توفير معلومات عن اهنماماتهم، تركيبتهم السكانية، خبراتهم و تفضيلات اتصال مفصلة. قد تقوم المؤسسة و أطراف  ثالثة متمثلة في شركات الإشهار بتتبع المعلومات بخصوص استعمال المستخدم للمواقع مثل عنوان بروتوكول الانترنت.

## كيف تستعمل المؤسسة المعلومات المجمعة
تستعمل المؤسسة المعلومات المجمعة لأي غرض قانوني يتعلق بأعمال المؤسسة، من بينها و لكن غير محدودة إليها:

- فهم احتياجات المستخدم و إنشاء محتوى على صلة به.
- إنشاء دراسات إحصائية.
- القيام بأبحاث السوق و التخطيط عبر إرسال استطلاعات رأي المستخدم.
- إبلاغ إحالات المستخدم من الخدمات، و المعلومات أو المنتجات عندا يطلب مستخدم من المؤسسة إرسال مثل هذه المعلومات إلى الإحالات.
- تحسين الخدمات و المعلومات و المنتجات.
- مساعدة المستخدم على إكمال عملية تحويل أو توفير خدمة أو دعم عملاء.
- الإتصال بالمستخدم
- تحديث المستخدم في خدمة، معلومة أو منتج
- تخصيص موقع حسب المستخدم
- تنبيه المستخدم بأي تغييرات طارئة على موقع و التي من شأنها التأثير عليه.
- تطبيق شروط الإستخدام على موقع
- تمكين المستخدم من شراء منتجات و الوصول إلى خدمات ، أو الانخراط في نشاطات يختارها.

إن أسماء المستخدمين، الارقام التعريفية الحصرية ("ID") و عناوين البريد الالكتروني (إضافة إلى أي معلومات يختار المستخدم ان ينشرها) قد تكون متاحة علنيا في موقع عندما يختار المستخدم الافصاح بإرادته عنها، مثل عندما ينشر المستخدم معلومات متعلقة برخصة مفتوحة المصدر أو كجزء من رسالة منشورة علنيا في منتدى عام أو تطبيق برنامج تم إصداره عموميا.  المعلومات التي قد توفرها للمؤسسة قد تسمح للآخرين أو تكشف لهم خبايا حياتك الشخصية التي لم يتم التعبير عنها صراحة على حسابك (على سبيل المثال، يمكن لصورتك الشخصية أو إسمك أن يكشف لون الشعر ، العرق أو العمر التقريبي).
بتوفيرك للمعلومات الشخصية لنا عبر إنشاء أو تحديث حسابك و ملفك الشخصي أو نشر صورة فوتوغرافية، تعتبر قد وافقت تطوعيا على شروط الاستخدام الخاصة بنا و قبلت و وافقت على معالجتنا للمعلومات الشخصية بحريتك و بطرق تم إقرارها بسياسة الخصوصية هذه. يمكنك سحب موافقتك على جمع المعلومنا و معالجتها من قبل المؤسسة عبر إغلاق حسابك. يجب عليك ان تنتبه أن معلوماتك الشخصية قد تبقى قابلة للمشاهدة للآخرين بعد إغلاقك لحسابك و ذلك من خلال الصفحات المخزنة في محركات بحث الانترنت.
قد لا يتمكن المستخدمون من تغيير أو حذف المنشورات العامة بعد نشرها. قد يتم استعمال مثل هذه المعلومات من طرف الزوار لإرسال رسائل غير مرغوب فيها. إن المؤسسة غير مسؤولة عن اي تبعات قد تحصل من استعمال اطراف ثالثة للمعلومات التي اختار المستخدم أن يقر بها في صفحات ظاهرة علنيا.

## إلغاء الإشتراك
يمكن للمستخدم إتخاذ القرار بالاستمرار في أي نشاط يطلب معلومات شخصية بما فيها المعلومات الشخصية القابلة للتعريف. إذا كان المستخدم لا يوفر المعلومات المطلوبة، فقد لا يمكن له إكمال تحويلات معينة.

ليس من المرخص للمستخدم إضافة مستخدمين آخرين لموقع (حتى المستخدمين الذين دخلوا في تحويلات معهم) أو لائحة بريدية بدون موافقة خطية، و تحث المؤسسة المستخدمين على الاخذ بعين الاعتبار سياسات الخصوصية و الامن الخاصة بمواقع أطراف التحويل قبل الشروع في التحويلات أو اختيار الإفصاح عن معلومات.

## البريد الالكتروني
قد تستعمل المؤسسة (أو تزود مؤسسة اللينكس او أطراف ثالثة متعاقدة) بمعلومات الاتصال التي تم استقبالها من طرف المؤسسة لإرسال رسائل إلكترونية لأي مستخدم مع احترام فرصة أو مناسبة أي مؤسسة أو مشروع خاص بمؤسسة اللينكس (مشروع) أو أي شيء.

اذا لم يعد المستخدم يريد تلقي رسائل إلكترونية من المؤسسة أو من أي مشروع أو موقع، تقوم المؤسسة (أو مؤسسة اللينكس إذا أمكن) بتوفير الإرشادات اللازمة لكيفية إلغاء الإشتراك من أي قائمة بريدية في جميع الرسائل. تبذل المؤسسة الجهود التجارية اللازمة لضمان صدق مثل هذه الطلبات

## الصور الفوتوغرافية
قد تتاح للمستخدمين الفرصة لرفع صور فوتوغرافية للمواقع  لغرض عروض على المنتجات، أو منافسات و أغراض أخرى يتم الإفصاح عنها وقت إجراء الطلب. إن المواقع مصممة للسماح بمشاهدة و تنزيل و حفظ و الوصول إلى الصور المنشورة علنيا في مثل هذه الظروف. بنشر الصور الفوتوغرافية، يتنازل المستخدمون عن توقعاتهم بشأن الخصوصية مع الاحتفاظ بتأمين مثل هذه الصور و استعمال المؤسسة أو استغلالها لما يمثله المستخدمون. يحق لك نشر صور فوتوغرافية فقط إذا كنت صاحب حقوق الملكية أو اذا كنت مرخصاً لفعل ذلك من قبل صاحب حقوق الملكية، و بنشرك لصور فوتوغرافية، فأنت توافق على تعويض و تحمل الأذى الناتج عن هذا النشر بحق المؤسسة، مديريها ،ضباطها ،وموظفيها و عملائها. بنشرك لصور فوتوغرافية، فإنك تمنح المؤسسة رخصة دائمة عالمية بدون حقوق ملكية لاستعمال الصور في أي  وسيلة إعلامية معروفة فيما يلي و تم وجودها لأجل أي غرض تجاري قد تقرره المؤسسة وفقا لتقديرها وحدها.

## الروابط لأطراف فرعية من مواقع و خدمات
قد ترخص لك المواقع بالوصول أو الرتباط بمواقع اطرافة ثالثة و معلومات على الانترنت و مواقع أخرى قد تحتوي على روابط للمواقع. عندما يستعمل مستخدم هذه الروابط فإنه يغادر المواقع.
لا تراجع المؤسسة هذه المواقع ولا تتحكم فيها  و ليست مسؤولة عن أي مواقع طرف ثالث أو محتواها أو سلوكيات الخصوصية الخاصة بها. إن سلوكيات الخصوصية و الأمن الخاصة بالمواقع التي تم الوصول إليها من المواقع الخاصة بنا غير معنية بسياسة الخصوصية هذه و المؤسسة غير مسؤولة عن عادات الخصوصية أو الامان أو المحتوى الخاص بمثل هذه المواقع، بما في ذلك و غير محدود به خدمات الطرف الثالث التي يتم  الوصول إليها عبر المؤسسة. إذا قرر المستخدم الوصول إلى أي من المواقع المربوطة، فإن المؤسسة تحث المستخدم على قراءة سياسة الخصوصية لتلك المواقع. إن المستخدم يلج إلى مثل تلك المواقع متحملا المخاطر وحده فقط.

قد نقوم باستقبال معلومات عندما تستخدم حسابك للولوج إلى موقع أو تطبيق طرف ثالث لطلب محتوى أو إعلانات مخصصة لك و لتحسين تجربة استخدامك لموقعنا. قد نقوم بتوفير تقارير تتضمن معلومات انطباع مجمعة لأطراف ثالثة و ذلك لقياس تدفق الانترنت و انماط الإستعمال.

## طلبات الخدمة
قد يُطلب من المستخدمين ان يتم توجيههم لأطراف ثالثة لغرض شراء خدمات مثل بايبال (PayPal) وذلك لدفع مستحقات عمليات الشراء. إذا كان الامر مطبقا، قد تجمع مواقع اطراف ثالثة معلومات دفع لتسهيل تحويل المال. تقوم المؤسسة بتسجيل  نتيجة التحويل و أي مرجع يخص تسجيل عملية التحويل فقط تم توفيره من موقع الطرف الثالث. إن المؤسسة غير مسؤولة عن الخجمات الموفرة أو المعلومات المجمعة على مثل مواقه الطرف الثالث هذه.

## مشاركة المعلومات
قد تفصح المؤسسة عن معومات شخصية أو معلومات تم جمعها متعلقة بحسابك الشخصي كما تم وصفه في سياسة الخصوصية هذه، و كما تم ترخيصه تحت القانون أو منطقيا بالضرورة إلى: (1) التوافق مع المتطلبات أو الإجراءات القانونية، بما فيها و غير محدودة بها مذكرات الإستدعاء المدني و الجنائي، الأوامر القضائية و أي إفصاحات إجبارية. (2) التحقيق و إلزامية تطبيق سياسة الخصوصية هذه أو شروط استعمالنا الحالية و السابقة على غير وجه التحديد. (3) الاستجابة لمزاعم انتهاك حقوق الاطراف الثالثة. (4) الاستجابة لمساءلات خدمة الزبائن. (5) حماية الحقوق و الملكية و  الأمن الخاص بالمؤسسة، و مستخدمينا أو العامة أو (6) كجزء من بيع جميع أو جزء من أصول المؤسسة أو كتغيير في طريقة تحكم المنظمة أو أحد فروعها أو كتحضير لأي من هذه الأحداث. تحتفظ المؤسسة بحق أي معلومة مماثلة لأي منظمة قد تندمج معها مستقبلا أو تتحول إليها. أي طرف ثالث قد تحول المؤسسة إليه أو تبيعه أياً من أصولها له الحق في استعمال المعلومات الشخصية و المعلومات الأخرى التي توفرها بالطريقة التي تمت صياغتها في سياسة الخصوصية هذه.

## هل المعلومات عني في أمان ?
لإبقاء معلوماتك في أمان، إمنع أي وصول أو افصاح عن المعلومات غير مصرح بهما، و راجع مدى دقة البيانات، ولضمان الاستعمال الملائم للمعلومات، فإن المؤسة تطبق المعايير الفيزيائية و الالكترونية و الإجراءات الإدارية المتعارف عليها لحماية و تأمين المعلومات التي تجمعها المؤسسة، ورغم ذلك، فإن المؤسسة لا تضمن أن اطرافاً ثالثة لن تحاول خرق الإجراءات المتخذة لمنع الاستعمال الغير ملائم للمعلومات الشخصية.

إن الوصول إلى المعلومات الشخصية الغير عامة يقتصر على المؤسسة أو أفراد مؤسسة اللينكس، بما في ذلك المتعاقدين لكل منظمة على أساس الحاجة للاطلاع.

إن كلمات المرور هي المفاتيح للحسابات، إستعمل أرقاما حصرية و حروفاً و رموزاً خاصة في كلماة المرور ولا تفصح عنها لأشخاص آخرين لتمنع فقدان التحكم في حسابك. إن المستعملين هم المسؤولون عن كل الأفعال المتخذة في حساباتهم. قم بتبليغ المؤسسة في حال وجود أي خروقات لكلمات المرور، و غير كلمات المرور دوريا لضمان حماية حسابك.

في حال علم المؤسسة بأن تأمين أحد مواقعها قد تم اختراقه أو بأن المعلومات الشخصية لمستخدم قد تم كشفها لأطراف ثالثة غير معنية كنتبجة لنشاط خارجي، بما في ذلك و غير مقتصر على الهجمات الإلكترونية أو الإحتيال، تحتفظ المؤسسة بحق إتخاذ إجراءات معقول و مناسبة بما في ذلك و غير مقتصرة على التحقيق و التبليغ و تنبيه السلطات و قوى القانون 

بينما نهدف إلى إبقاء البيانات آمنة من الوصول الغير آمن و الغير مصرح به، أو من التعديل و الإتلاف، لا توجد هنالك طريقة لنقل البيانات عبر الانترنت، أو طريقة للتخزين الإلكتروني تعتبر آمنة 100% ولا يمكننا أن نضمن أمانها المطلق.

## حماية البيانات
بإعتبار أن المؤسسة عالمية، قد تكون المعلومات الشخصية مرئية لأشخاص خارج دولتك أو مكان إقامتك، بما في ذلك أشخاص في دول لا تطبق فيها قوانين و أعراف دولتك لضمان القدر نفسه من الحماية لمثل هذه المعلومات. إذا كنت غير واثق من
If you are unsure whether this privacy statement is in conflict with applicable local rules, you should not submit your information.  If you are located within the European Union, you should note that your information will be transferred to the United States, which is deemed by the European Union to have inadequate data protection.  Nevertheless, in accordance with local laws implementing the European Union Privacy Directive on the protection of individuals with regard to the processing of personal data and on the free movement of such data, individuals located in countries outside of the United States of America who submit personal information do thereby consent to the general use of such information as provided in this Privacy Policy and to its transfer to and/or storage in the United States of America. By utilizing any Site and/or directly providing personal information to us, you hereby agree to and acknowledge your understanding of the terms of this Privacy Policy, and consent to have your personal data transferred to and processed in the United States and/or in other jurisdictions as determined by the Foundation, notwithstanding your country of origin, or country, state and/or province of residence.  If you do not want your personal information collected and used by the Foundation, please do not visit or use the Sites.

## قوانين تنظيمية
تلتزم سياسة الخصوصية هذه بقوانين ولاية كاليفورنيا، الولايات المتحدة الأمريكية بدون أي تأثير على مبادئ النزاع القانوني.

## سياسة الخصوصية في كاليفورنيا

The California Online Privacy Protection Action (“CalOPPA”) permits customers who are California residents and who have provided the Foundation with “personal information” as defined in CalOPPA to request certain information about the disclosure of information to third parties for their direct marketing purposes. If you are a California resident with a question regarding this provision, please contact privacy@nodejs.org.

Please note that the Foundation does not respond to “do not track” signals or other similar mechanisms intended to allow California residents to opt-out of Internet tracking under CalOPPA.  The Foundation may track and/or disclose your online activities over time and across different websites to third parties when you use our services.

## ما الذي يجب فعله في حال ضياع أو سرقة المعلومات
You must promptly notify us if you become aware that any information provided by or submitted to our Site or through our Product is lost, stolen, or used without permission at privacy@nodejs.org.

## أسئلة
إذا كانت لديك أية أسئلة عن الخصوصية في المؤسسة، تفضل بمراسلتنا عبر البريد الالكتروني [privacy@nodejs.org](mailto:privacy@nodejs.org).
